Respostas do teste

## 1. Quais sãos os contras de se utilizar herança entre classes? quias alternativas você adotaria caso quisesse deixar de usar herança em um relacionamento específico? de um exemplo
- Uma herança é uma relação de forte acoplamento, ou seja, a classe filha fica muito dependente da classe pai, além disso esta classe acaba por herdar atributos e métodos que não são necessários para ela, o que pode gerar um código inchado e de difícil manutenção, não só isso como a impossibilidade de herdar de mais de uma classe, o que pode ser um problema em alguns casos. Como alternativa eu utilizaria a composição, utilizando diversas interfaces garantindo assim que a classe desejada tenha os métodos necessários para o funcionamento do código. Como exemplo podemos pensar na classe veículo, ao invés de fazermos uma herança entre carro e moto, podemos criar uma composição, assim caso surja uma nova classe como bicicleta, não precisaremos alterar a classe veículo, apenas criar uma nova interface e implementa-la na classe bicicleta por exemplo as classes carro e moto implementariam uma interface chamada automotor garantindo que elas possuam os métodos necessários como por exemplo acelerar, já a classe bicicleta implementaria uma interface chamada manual garantindo que ela possua os métodos necessários como por exemplo pedalar ao mesmo tempo que ambas implementariam uma interface chamada veículo garantindo que todas as classes possuam os métodos necessários para o funcionamento do código como por exemplo frear.

## 2. Suponha que você tem uma classe final, da qual você não tem o código-fonte, e que você deseja adicioná-la a uma estrutura de polimorfismo, mas cuja interface pública é ligeiramente diferente da classe. Que padrão de projeto você poderia utilizar para aproveitar o código desta classe, mas fazendo com que ela atenda à interface da esperada na estrutura de polimorfismo?
- É possivel utilizar o padrão de projeto adapter, criando uma classe que implementa a interface da estrutura de polimorfismo e que possui um atributo da classe final, assim podemos utilizar os métodos da classe final dentro da classe adapter e retornar o que é esperado pela estrutura de polimorfismo, como por exemplo, podemos criar uma classe adapter chamada adapterVeiculo que implementa a interface veiculo e possui um atributo da classe final chamada veiculoFinal, assim podemos utilizar os métodos da classe veiculoFinal dentro da classe adapterVeiculo e retornar o que é esperado pela interface veiculo, como por exemplo, podemos criar um método acelerar na classe adapterVeiculo que utiliza o método acelerar da classe veiculoFinal e retorna o que é esperado pela interface veiculo, assim podemos utilizar a classe adapterVeiculo na estrutura de polimorfismo como se fosse uma classe veiculo.

## 3. Em que cenários você poderia usar um proxy? Dê um exemplo real.
- O proxy é um padrão de projeto que permite que uma classe funcione como intermediária entre o cliente e a classe real, como por exemplo podemos utilizar um proxy para monitorar em tempo real o acesso de um sistema web, assim podemos criar uma classe proxy que implementa a mesma interface da classe real e que possui um atributo da classe real, assim podemos utilizar os métodos da classe real dentro da classe proxy e monitorar o acesso do sistema web, como por exemplo podemos criar um método de login na classe proxy que utiliza o método de login da classe real e monitora o acesso do sistema web, assim podemos utilizar a classe proxy como intermediária entre o cliente e a classe real, como se fosse a classe real.

## 4. Você prefere utilizar domínios anêmicos ou ricos? Como avalia os prós e contras de cada?
- Dominios ricos possuem algumas vantagens em relação aos anemicos, como por exemplo, a maior centralização das regras de negocios, a maior facilidade de se dar manutenção e tambem de se seguir os principios da orienteação a objetos, porem os anemicos podem ser uma boa escolha caso seja desejado utilizar muitos frameworks ou se buscamos possuim um codigo mais generico, e com menor conhecimento do dominio, para se escolher entre eles é necessario analisar o projeto e ver qual se encaixa melhor, porem eu prefiro utilizar dominios ricos, pois todas as regras de negocios ficam faceis de se localizar, de se dar manutenção e de seguir os principios da orientação a objetos.

## 5. Dê um exemplo do bom uso do princípio OCP, da sigla SOLID.
- O principio OCP é o principio Open-Close Principle, ou seja, uma classe deve estar aberta para extexções mas fechadas para modificações, como bom exemplo podemos citar métodos de pagamento, ao inves de criarmos uma classe que executa todos os metodos de pagamento, podemos criar uma interface metodos de pagamento qual possui um metodo pagar, pois se no futuro for necessario implementar mais um metodo de pagamento, podemos criar mais uma classe que implementa essa interface e assim não precisaremos alterar a classe que executa os metodos de pagamento, apenas adicionar a nova classe que implementa a interface metodos de pagamento, evitando assim a quebra do principio OCP.

## 6. Qual é a diferença entre requisitos funcionais, não-funcionais e regras de negócio. Dê um exemplo de cada.
- Requisitos funcionais são requisitos que descrevem o que o sistema deve fazer, ou seja, são requisitos que descrevem as funcionalidades do sistema, como por exemplo, o sistema deve permitir o cadastro de clientes, o sistema deve permitir o cadastro de produtos, o sistema deve permitir a venda de produtos.

- Requisitos não-funcionais são requisitos que descrevem como o sistema deve funcionar, ou seja, são requisitos que descrevem as não-funcionalidades do sistema, como por exemplo, o sistema deve ser responsivo, o sistema deve ser seguro, o sistema deve ser rápido.

- Regras de negócio são regras que descrevem como o sistema deve funcionar, ou seja, são regras que descrevem as regras de negócio do sistema, como por exemplo, o sistema deve permitir o cadastro de clientes apenas com CPF, o sistema deve permitir o cadastro de produtos apenas com preço maior que 0, o sistema deve permitir somento o cadastro de usuarios que aceitaram os termos de uso e privacidadade.

## 7. Quais estratégias de diagramação você utiliza em seus projetos? Quais diagramas e por quê?
- Alguns dos diagramas utilizados por mim são, diagrama de classes utilizado para entender o sistema como um todo, muito útil por exemplo no memento em que um desenvolvedor novo entra na equipe evitando que seja necessário ele ler todo o código para compreender o que o sistema faz, conseguindo entender somente vendo o diagrama. Diagrama de entidade relacionamento, muito úteis na compreensão dos dados do sistema e como eles se relacionam entre si. diagrama de casos de uso, muito útil para compreender como os atores interagem com o sistema.

## 8. Você está utilizando GitFlow e precisa fazer uma alteração na versão em desenvolvimento de um projeto. Quais etapas você teria que realizar?
- Para se utilizar corretamente o GitFlow devemos primeiramente, realizar o pull para garantir que estamos atualizados com a branch 'Develop', após isso devemos criar uma nova branch a partir da branch 'Develop' com um nome descritivo de oque será alterado, depois de realizarmos todas os commits necessários podemos executar o push para a branch remota onde poderemos finalmente realizar o pull request e aguardar a aprovação do code review.

## 9. O que você deve ter feito para que uma funcionalidade que você pegou para implementar seja considerada como 'done'?
- Existe alguns passos para que uma funcionalidade seja considerada como 'done', primeiramente precisamos entender o problema e pensar em como resolver da melhor maneira, precisamos é claro implementar a funcionalidade pensada anteriormente, realizar testes intensivos para determinar se está realizando o que foi pedido e se não está quebrando nada, somente depois disso que podemos fazer um code review para buscar possíveis melhorias, se não existir nada a ser melhorado devemos documentar a funcionalidade de acordo com os padrões da empresa assim podemos considerar a funcionalidade como 'done'.

## 10. Quais são as cerimônias do SCRUM e como você avalia a importância de cada?
- O Scrum possui 4 cerimonias
    * sprint planing: é a reunião inicial de cada sprint onde é definido quais tarefas serão executas, quem exeecutará e qual o tempo estimado para essa tarefa, também é neste momento que a equipe tira dúvidas sobre o projeto e as tarefas junto ao product owner, participam dessa tarefa o product owner, o scrum master e a equipe de desenvolvimento. Em minha visão é a reunião mais importante de cada sprint pois é nela que é definido o que será feito e como será feito além de ser o momento ideal para se tirar dúvidas.

    * daily scrum: é a reunião diária do scrum, onde a equipe de desenvolvimento se reúne para discutir, o que foi feito no dia anterior, o que será feito no dia e se existe algo atrapalhando o desenvolvimento da equipe, esta reunião tem foco na agilidade, ou seja, se tudo ocorrer bem e não existir muitos problemas a reunião dura aproximadamente 15 minutos, participam dessa reunião o scrum master e a equipe de desenvolvimento. Em minha visão é uma reunião importante pois é nela que a equipe se mantem alinhada e consegue resolver problemas rapidamente evitando assim que eles se tornem maiores ou atrasos fáceis de se resolver.

    * sprint review: é a reunião em que ocorre a apresentação de tudo que foi feito na sprint, é nesta reunião em que o product owner valida ou não a entrega da equipe, ou seja, ocorre o feedback das tarefas, se elas foram executadas corretamente ou se podem melhorar, é um ótimo momento de aprendizado para a equipe que está apresentando seu trabalho, participam dessa reunião o product owner e a equipe de desenvolvimento. Em minha visão é uma reunião de extrema importância pois é nela que a equipe recebe o feedback do product owner e pode melhorar seu trabalho, além disso é nela que o product owner pode ver o que foi feito e se o projeto está seguindo o caminho correto evitando retrabalhos.

    * sprint retrospective: é a reunião em que a equipe de desenvolvimento se reúne para discutir o que pode ser melhorado na sprint, o que deu certo e o que deu errado, ela é utilizada como busca de melhoria constante para cada sprint e para o projeto como um todo sendo avaliado não somente o desenvolvimento, mas a sprint como um todo, participam dessa reunião o scrum master e a equipe de desenvolvimento. Em minha visão a importância dessa reunião é a busca por melhorias constantes para o projeto e para a equipe, é nela que a equipe pode discutir o que deu certo e o que deu errado e como melhorar, além disso é nela que a equipe pode discutir o que pode ser melhorado na sprint e no projeto como um todo.

## 11. Você conhece e utiliza Docker nos seus projetos? Se sim, para que?
- Apesar de não possuir conhecimentos aprofundados de Docker eu conheço sim o necessário para rodar containers e imagens, por exemplo o container de python disponível no Docker hub, acabo por utilizar ele para rodar meus projetos em python, sem a necessidade da instalação e configuração do python em minha máquina, apenas baixando a imagem e rodando o container.
